1

Memorio ersrouiunr. 353 ,,

multis, quibus illius nominis honor nullo iure
tribuatur. Profeiio,cu1n inuenire proprium stt

eorum, quorum ingenium aliquid ex se parit, ·

dt inita vi sua atque eeleritate res incognitas,
arduas dr vehementer utiles assequitur, ὰ ad
vsutn communem profert, ab hoc genere lapfi
consuetudo inuentionis laudern tribuit etiem iit,
quibus diligentia potius in animaduertendo, aut
elegantia in iudicando, aut dexteritas in dige·
tendo & ordinando debetur. Oratorum quidem
quae dicitur inuentio,. ipso Cicerone iudice, ni·
hil aliud est, quarn animaduerfio, & obseruatio
eorum, quae tes quaeque in se habet idonea ad

persuadendum in qua laus omnis est diligentiae. '

Atque tota illa ars Rhetorunt inuenieudi, tuhtl
fere nili regiones demonstret, in, quibus venere
diligentia, dr petuestiges cute, quaeppffintapte
dici. (de Or, II. 3.) lnter artem quidem dr di·
ligentiatn paullulum loci relinquitur inuentionl,
quae proprie dicitur, estque ingenii excellentie
dr felicis, curn eius vis dr fecunditas magnae,
nouas, δι perpulcrae sententias de rebus diuini»

dc humanis gignit, quod Longinus& ὒβπῆβα, ..¹

>tor (alii tvrwlssouor) mel tole valete appellat (de
sublim, ss. 8.) Quae autem Dideuicis inuen-
tio dicitur, ea, sicut tota Dialetrica Rhetoricae
est, vt Aristoteles ait, ἂντῖςςῡφρε (Rhael. 1.) '
1, e. respondent ex ultera parte dr sutilis, ita ἀ

Ζ 5 {pli

 

