360 loon.. Aug. Ernesti

plinta, dt orationem, δι vitam ipsam, iudicio,
diligentia &elegantia sua regant, fingant, &
poliant, permultos defiderat.

Quo magis aequum videtur, ita de utroque
genere ingeniorum statuere, vt de fortitudinis dt
iustitiae comparatione iudicatum videmus a Ci-
cerone, qtti illam splendore &admiratione ma-
xlmam, hauc neceffitate δι utilitate principem
numerat, vt qua fine fortitudo ne tueri quidem
nomen suum, dt ab immanitate se pollit secer-
ποῖος hanc vero ipsam causam utramque vim
ingenii eodem gradu, eiusdemque Claffis hono·

‚ te coniungi: quod videantur etiam hoe aequiori

mino ferte debere, quo magis sunt natura ipsa
eoniuniiae dt communi humanitatis vinculo co·
pulatae. ·
Sed ex eo genere ingeniorum, quod iudicio
elegantia ἃ venustate valet, nuper excellentem
δι magnum Virum habuimus in hac Vrbe lO.
lACOBVM MASCOVIVM, quem veriffime iu·
&cauit Ern. Sal. Qpprianus, Theologus Gotha·
nus, ὅ( peritus in hac ratione, ἃ seuerus iu·
dex, cuma in epistola quondam ad aliquem de
Collegit nolitis, omnium elegantiarum promum·

· condam Εἴ arbitram appellauit. Erat in eo na·

tura acerrimus elegantiae sensus, quo incitante

· etiam mature se δι studiose contulerat ad artes

eat omnes diligenter colendas, per quas δι ille
senius·

 

